CTRL+SHIFT+F = FORMATA O CÓDIGO
CTRL+SHIFT+O = IMPORTA BIBLIOTECA
------------------------
 
Como utilizar o Debug do Eclipse

Para marcar uma linha de breakpoint:
	Run-> Toggle Breakpoint
Para iniciar o debug
	botão direito na classe->debug as-> Java Application
Para executar uma linha
	F6 (Step over)
Para interromper o debug
	Terminate

------------------------

Estrutura repetitiva While

É uma estrutura de controle que repete um bloco de comandos enquanto uma condição for veradeira

Quando usar: quando não se sabe previamente a quantidade de repetições que será realizada.

sintaxa/regra 

while ( condição )  {
	comando 1
	comando 2
}

-------------------------

Estrutura repetitiva for

É uma estrutura de controle que repete um bloco de comandos para um certo intervalo de valores.

Quando usar: quando se sabe previamente  a quantidade de repetições, ou o intervalo de valores.

Sintaxe/regra

for (inicio ; condição ; incremento) {
	comando 1
	comando 2
}

--------------------------

Estrutura repetitiva do while

Menos utilizada, mas em alguns casos se encaixa melhor ao problema.

O bloco de comandos executa pelo menos uma vez, pois a condição é verificada no final.

do {
	comando 1
	comando 2
} while ( condição );

 