O que é um algoritmo? Sequência finita de instruções para se resolver um problema.

O que é uma IDE? É um software para editar e testar o programa.

O que é um compilador? É um software para transformar o 
código fonte(escrito pelo programador) em código objeto(possivel de ser executado).

Um gerador de código ou máquina virtual é um software que permite que o programa seja executado

Uma linguagem de programação é um conjunto de regras léxicas (ortografia, diz respeito a correção das palavaras "isoladas")
e sintáticas (gramática, diz respeito a correção das sentenças) para se escrever programas.


IDE - Integrated development enviroment, ou seja, ambiente integrado de desenvolvimento
É um conjunto de softwares utilizados para a construção de programas
Exemplo: Java -> Eclipse, NetBeans

Funcionalides de uma IDE
Edição de códigos fonte (endentação, autocompletar, destaque de palavras, etc.)
Depuração e testes
Construção do produto final (build)
Sugestão de modelos (templates)
Auxiliar em várias tarefas do seu projeto
etc.



 
