Classes são tipo referência

Variáveis cujo tipo são classes não devem ser entendidas como caixas, mas sim "tentáculos" (ponteiros) para caixas

Ex:

Product p1, p1;

p1, p2 -> são alocados para a stack na memória

p1 = new Product("TV", 900.00, 0);

p1 -> é alocado para a Heap da memória (onde guarda objetos em tempo de execução)

p1 armazena o endereço de memória da Heap onde está o objeto

Valor "null"

Tipos referência aceitam o valor "null", que indica que a variável aponta pra ninguém.

Tipos primitivos são tipos valor

Em Java, tipos primitivos são tipos valor. Tipos valor são CAIXAS e não ponteiros.

Ex: 

double x, y;

x = 10;

x -> é alocado para a Heap da memória

x armazena diretamente o valor e não aponta algum local da memória Heap

y = x;

y recebe uma cópia de x

Valores padrão

Quando alocamos (new) qualquer tipo estruturado (classe ou array), são atribuídos valores padrão aos seus elementos

- números: 0
- boolean: false
- char: caractere código 0
- objeto: null

-------------------------------------------------------

Desalocação de memória - garbage collector e escopo local

Garbage collector

É um processo que automatiza o gerenciamento de memória de um programa em execução

O garbage collector monitora os objetos alocados dinamicamente pelo programa (no heap), desalocando aqueles que não estão mais sendo utilizados.

Resumo 

Objetos alocados dinamicamente, quando não possuem mais referência para eles, serão desalocados pelo garbage collector

variáveis locais são desalocadas imediatamente assim que seu escopo local sai de execução

--------------------------------------------------------

Vetores

Em programação, "vetor" é o nome dado a arranjos unidimensionais

Arranjo (array) é uma estrutura de ados:
- Homogênea (dados do mesmo tipo)
- Ordenada (elementos acessados por meio de posições)
- Alocada de uma vez só, em um bloco contíguo de memória

Vantagens:
- Acesso imediato aos elementos pela sua posição

Desvantagens:
- Tamanho fixo
- Dificuldade para ser realizar inserções e deleções

Declarar vetor em java -> "tipo dos dados"[] "nome da variavel" = new "tipo dos dados"[tamanho do vetor];

adicionar elementos no vetor -> "nome da variavel"[posicao no vetor]

tamanho do vetor, propriedade do vetor -> "nome do vetor".length
